
Goal:

Цель данного проекта - осмыслить подход к созданию полноценного RESTfull API.
Выполнение выше описанного действия решено было провести через написание приложения
API в стиле RESTfull. Это даст практические навыки. Данную реализацию можно расматривать как пример
RESTfull API и учиться на/с ней (если такое желание возникнет). Эта реализация
не может претендовать на "шаблон" (и такой не есть), но написанна с сохранением стиля REST.

P.S.: Описание самого хода реализации задачи с комментариями по выполнению нет.

Legend:

У клиента (компания "Todo List") есть свое веб приложение, которое предоставляет
услуги по сохранению поставленных перед пользователем задач - todo-list.
Задачи возможно добавлять/удалять/изменять/читать.
Фронт-енд часть  храниться на первом сервере с соответствующим доменным именем - todo.eu. 
Этот сервер также хранит бек-енд часть, которая передает полученные данные 
с фронта дальше для манипуляций на второй апи-сервис (api.todo.eu) 
принадлежащий этой же компании. Сервер todo.eu не записывает данные в БД.
Это делает сервер api.todo.eu.

Task:

а) В контексте работ на сервере todo.eu требуется выпонить:

	1) Создать REST-связть между фронтом и беком;

	2) Настроить сендинг ресурсов на api.todo.eu апи-сервис;

	3) обеспечить обработку возможных ошибок при отправке/получении ресурсов;
		
	4) уведомление пользователя об невозможности проведения работ с созданным/редактируемым/удаляемым им ресурсом;

	5) логгирование ошибок;

	6) настроить получение изменённых ресурсов через "ПРЕДСТАВЛЕНИЕ РЕСУРСА", хранящееся на api.todo.eu;

b) api.todo.eu

   Данный сервер должен:
	
	1) Создать условия для получения ресурса
	2) Создать условия автоматического выбора метода обработки ресурса
	3) Создать условия уведомления об ошибках при записи/изменения ресурса в БД
	4) Cоздать для каждого ресурса свое "представление ресурса" без возврата
	   выполняющегося потока в точку запуска процесса.
	5) Создать условия логгирования ошибок и вывод их через "представление ресурса" без возврата
	   выполняющегося потока в точку запуска процесса.
	6) Создать условия передачи измененного/добавленого/удаленного/прочитанного ресурса 
	   без возврата выполняющегося потока в точку запуска процесса.


с) Связь между сервером api.todo.eu и todo.eu должна быть настроена таким образом,
   что при необходимости изменить/заменить какой-либо из сервисов, второй должен работать
   без уведомления, что на первый сервис заменен.
   Связь между двумя серверами должна выстраиваться с акцентом на принцип Client-Stateless-Server (CSS).

Как установить.

1) Для установки нужно клонировать репозиторий и создать условия для загруженных директорий,
при которых (по легенде) api.todo.eu - корневая папка апи-сервера, а todo.eu - корневая папка
для веб-прложения.  

2) Создать БД и внести инфо для коннекта к ней в массив хранящийся в методе "connector()".
Адрес: api.todo.eu/DataProviders/Config.php. 

3) Внести в созданную БД таблицу todo (хранится в репозитории по имени todo.sql). 
Если есть небоходимость создать свою таблицу, следует создавать ее структурно идентичной таблице todo.sql.
имя можно изменить в константе TABLE_NAME. Адрес: api.todo.eu/DataProviders/Config.php.

4) Настроить сервис так, чтобы обращения по ниже описанным адресам редиректились корректно.

 для todo.eu:

	1) при обращении на адрес "api/v1/note/" редирект на "/api/v1/entrance.php".
	   Пример для Apache: 
		- RewriteRule ^api/v1/note/.* /api/v1/entrance.php [L].
	
	2) при обращении по адресу "todo.eu/" редирект на "todo.eu/web/index.html".
	   Пример для Apache: 	
		- RewriteCond %{REQUEST_URI} ^/$
    		- RewriteRule ^(.*)$ /web/index.html  [L,QSA]

 для api.todo.eu:

 	1) при обращении на "api.todo.eu" редирект на "api.todo.eu/index.php", но не запретить обращаться
	  к "api.todo.eu/index.php" напрямую.

В целом, то для настроек редиректов можно воспользоваться как указателями имеющиеся файлы .htaccess,
кроме тех файлов .htaccess, в которых код закомментирован

5) Если необходимо изменить url для отправки данных, то это возможно сделать изменив возвращаемый массив
в методе "uriToSend()". Адрес:


 todo.eu/Models/ApiModels/Config/ApiConfig.php. 


В таком случае ответственность за дальнейшие ошибки несете Вы.

6) Предоставить права на запись/изменение/чтение файла /logs/logs.txt для api.todo.eu и todo.eu (хранится в корне).

В результате вы должны увидеть что-то вроде этого: https://picua.org/image/todo-live-example.aa8qd3
























